
   Света Скай
   Сквозь лунный свет…
   Весенний парк
   Весна… Такая милая, необычная, неповторимая, немного серая и пыльная. Но всё же из года в год она особенная. Каждый раз ждёшь, пока зиму сменит весна, весну-лето, лето-осень, осень-зима. И всё также надеешься на перемены, на что-то удивительное, захватывающее.
   Эмма подошла к кормушке, как обычно покормив птиц, она направилась на остановку, чтобы поехать в парк. Он находился всего в шести остановках от дома, но был каждый раз по-новому удивителен.
   Доехав до нужного места, Эмма видела всё ту же картину: парочки гуляли за руку, родители резвились с детьми, кто на самокате, кто с коляской, кто на велосипеде.
   Пройдя несколько поворотов по парку, она увидела фонтан. На удивление он уже работал, хотя обычно его включают только летом. Неспеша она подошла поближе, чтобы разглядеть его и камни, которые окружали фонтан. Вода блистала весенним солнцем, отражая верхушки деревьев и силуэты прохожих.
   Вглядевшись в отражение в воде, Эмма заметила на другой стороне фонтана силуэт парня, который что-то фотографировал, глядя в воду.
   – Интересно, что это он там фотографирует, ведь там же никого нет в воде?
   Заметив пристальный взгляд незнакомки, парень убрал фотоаппарат в сторону и опустил глаза. Эмма от смущения отвела свой взгляд, смотря на свое отражение в воде. И вмгновение увидела позади себя этого парня. Он стоял, опустив голову в фотоаппарат, как будто хотел что-то показать.
   – Привет. А ты знаешь, что весной самые волшебные фотографии получаются в отражении воды? Тем более, в этот году фонтан запустили весной. Смотри, какие фотографии получились.
   И правда, фотографии были красивыми и захватывающими. В них виднелись прошлогодние листья, ещё жёлтые, птицы, пролетающие мимо фонтана, волны воды, лучи солнца и отражение этого парня и его фотоаппарата. Эмма пыталась вспомнить, где она уже видела этого парня, но никак не могла припомнить. Он был одет в темно-синюю куртку, на шеечерно-коричневый шарф в полоску, джинсы чёрного цвета и темно-коричневые ботинки с синими полосками по бокам, на голове красовалась чёрная шапка, слегка повернутая на бок, а на лице виднелись очки в тёмной оправе, его кожа была светлой и на солнце как будто отражала сияние. Незнакомец что-то усердно рассказывал, теребя в руках свой фотоаппарат, но Эмма его не слышала, она то пыталась вспомнить знакомые черты, то восхищалась его силуэтом.
   – Бип-бип!!! Посторонись!
   Брызги от проезжающего мимо мальчишки на ярком самокате, разлетелись на джинсы Эммы и загадочного парня.
   – Вот непруха! Всю обрызгал! И приспичило же ему возле фонтана слоняться!
   Эмма эмоционально высказалась и начала обтирать джинсы салфеткой, взятой из маленького портфельчика. А загадочный парень просто посмотрел на всё происходящее и дальше стал рассматривать воду.
   После недолгой уборки брызг, Эмма склонилась рядом и смотрела на воду. Парень вдруг стал задумчив и молчалив, хотя пару минут назад что-то восхищённо рассказывал.
   – Что случилось? Ты не собираешься вытирать брызги? И почему замолчал?
   – Непременно вытру, как приду домой. Да вот задумался, о детстве, о жизни, о природе, да и вообще мире. Вот мы всю жизнь стараемся стать взрослее, а когда вырастаем – чего-то ищем, не зная чего. А ведь счастье здесь, в каждом мгновении, в каждом новом дне, в каждой капле воды, съеденном бутерброде и солнечном луче.
   А ведь он прав. Точнее, Эмма и сама это знала всё, но, чтобы услышать от кого-то подобное – не приходилось.
   – Да, согласна с тобой. Некоторые взрослые забыли, что такое счастье. В жизни стало много раздражающих факторов, но ведь это всего лишь жизнь, оболочка, нужно помнить кто ты, своё предназначение, созерцать природу.
   Немного задумавшись, посмотрев на Эмму, затем на фотоаппарат и на воду, парень достал из кармана телефон.
   – А можно твой номер телефона или страницу из социальной сети? И да, как тебя зовут?
   – Эмма.
   Немного постояв и всматриваясь в воду, незнакомец, попрощавшись, ушёл домой. Эмма, ещё какое-то время постояв и поразмыслив о жизни, направилась на остановку.
   Утро. Телефон. Сообщение.
   – Привет. Это Карл. Виделись в парке вчера. Может сходим повидать другие фонтаны?
   И это начало чего-то большего, чем просто встреча.
   Мотыльки

   “Время – престранная штука, а жизнь – и еще того удивительней. Как-то там не так повернулись колесики или винтики, и вот жизни человеческие переплелись слишком рано или слишком поздно”.
   Рэй Брэдбери "Вино из одуванчиков"

   Метафора – слово или выражение, употребляемое в переносном значении, в основе которого лежит сравнение предмета или явления с каким-либо другим на основании их общего признака.

   Море. Вокруг тишина. На небе ярко – оранжевый закат навеивает чем-то таинственным. Он сидел на берегу, сзади находился небольшой холм, на котором росло дерево, свисающее свою листву прямо к земле. Дерево очень старое, мощное, пышное. Часть заката отражалась в его листве. А дальше дерева – трава. Лесная трава, немного тумана вдалеке.
   Филл был одет тепло, возле воды обычно прохладно. Поправив кофту и натянув капюшон на голову, устремился в небо. Закат всё дальше и дальше уходил за горизонт. Постепенно становилось темнее и волшебнее.
   Филл достал банку с мотыльками. Однажды эти мотыльки были свободны. Летали себе по полю, пока в один из летних вечеров они не сели слишком близко друг к другу на чёрный турник на детской площадке. Они были настолько рядом, что их лапки соприкоснулись. Их белые крылья как будто отражали свет среди летнего вечера. Всё было прекрасно. Эти мотыльки со стороны смотрелись как пара влюблённых, которые только что взялись за руки и переполнены чувствами. Будто застыли, время остановилось. Того и гляди – упадут. Вся эта чудесная атмосфера разбавилась тем, что над ними появилась банка. То ли от того, что они долго стояли на